1. RDBMS가 뭔가요?

   - 관계형 데이터 모델에 기초를 둔 테이블로 표현하는 데이터베이스이다. 외래키를 이용해 관계를 표현한다.

2. 정규화가 뭔가요?

   - 데이터의 중복을 제거하고, 일관성 있는 형태로 구조화 하는 작업이다.

3. 각 정규형의 차이점은 무엇인가요? (1차, 2차, 3차 등)

4. 저장 프로시저는 무엇인가요?

   - 단일 SQL 문장으로 할 수 없는 일을 처리하기 위해 여러 문장들을 하나의 절차로 묶어서 실행하도록 해주는 기능이다.

5. 트리거는 무엇인가요?

   - 특정 행위(insert, delete, update)가 발생할 때 어떠한 절차를 자동으로 수행하도록 하는 기능이다.

6. 뷰는 무엇인가요?

   - 기존의 테이블을 유도하여 가상의 테이블로 만들어 낸 것을 말한다. 권한을 부여함으로써 특정 사용자만 특정 데이터에 접근하도록 할 수 있다.

7. 인덱스는 무엇인가요?

   - SELECT 시 빠르게 레코드를 찾을 수 있도록 특정 칼럼을 미리 정렬한 것이다. 검색의 동작이나 레코드 접근을 효을적으로 할 수 있게 한다.

8. 클러스터드 인덱스와 넌클러스터드 인덱스의 차이는 무엇인가요?

   - Clustered Index는 Primary Key를 순서대로 디스크 상에 기록하였기 때문에 순차적으로 접근할 때 더욱 효율적인 인덱스이다.
   - Clustered Index는 바로 데이터 페이지로 접근하게 하지만 Non-clustered Index는 인덱스 페이지를 거친다.

9. 테이블에 설정될 수 있는 인덱스 형태들은 어떤 형태들이 있나요?

10. 커서는 무엇인가요?

11. DBCC 명령어는 어떤것들을 사용해 보았나요?

12. 연결된 서버는 무엇인가요?

13. 데이터 정렬(Collation)은 무엇인가요?

14. 데이터 정렬 종류는 어떤 것들이 있나요?

15. 프라이머리 키와 유니크 키의 차이는 무엇인가요?

    - Primary key는 클러스터링 인덱스로서의 성향이 강하다. 반면 유니크 키는 하나의 값이 여러 행에 중복되어 존재하는 것을 막는 목적이 더 강하다.

16. 일대일, 일대다, 다대다 관계의 테이블 설계는 어떻게 하나요?

17. NOLOCK이 무엇인가요?

18. DELETE 명령어와 TRUNCATE 명령어의 차이는 무엇인가요?

19. Sql Server에서 지원하는 조인방식은 어떤 것들이 있나요?

20. HAVING 절과 WHERE 절과의 차이는 무엇인가요?

21. 서브쿼리가 무엇인가요?

22. 서브쿼리의 결과 종류는 어떤 것들이 있나요?

23. 프로파일러는 무엇인가요?

24. 사용자정의함수는 무엇인가요?

25. 사용자정의함수의 결과 종류는 어떤 것들이 있나요?

26. SQL Server의 TCP/IP 포트는 무엇인가요? 바꿀 수 있나요?

27. SQL Server의 인증 모드는 어떤것이 있나요? 바꿀 수 있나요?

28. SQL Server 로긴 유저와 암호는 어디에 저장되어 있나요?

29. SQL Server의 버전 정보를 확인할 수 있는 명령어는 무엇인가요?

30. SQL server 에이전트는 무엇인가요?

31. 저장프로시저는 재귀호출이 될까요? 몇단계까지 가능할까요?

32. @@ERROR 는 무엇인가요?

33. RAISERROR 는 무엇인가요..?

34. 로그전달은 무엇인가요?

35. 지역 임시 테이블과 전역 임시 테이블의 차이는 무엇인가요?

36. DB이름을 바꿀 수 있는 명령어는 무엇인가요?

37. sp_configure 명령어는 무엇인가요?

38. 복제의 종류는 어떤것들이 있는지 차이점을 설명해주세요.

39. SQL Server 설치시 추가되는 서비스들은 어떤 것들이 있나요?

40. 유저의 권한 변경 키워드 3개는 무엇이 있나요?

41. SET QUOTED_IDENTIFIER의 의미는 무엇인가요?

42. STUFF함수와 REPLACE함수와의 차이는 무엇인가요?

43. master 데이터베이스를 어떻게 재구축하나요?

44. 각 시스템데이터베이스들의 기능들은 무엇인가요?

45. 프라이머리키와 포린키는 무엇인가요?

46. 무결성이 무엇인가요? 제약 조건들에 대해서 설명해주세요.

47. 관계형 테이블의 속성은 무엇인가요?

48. 반정규화가 무엇인가요?

49. 어떻게 @@ERROR 와 @@ROWCOUNT 를 한번에 얻을 수 있나요?
    ***
50. Identity 컬럼이 무엇인가요?

51. 스케쥴 잡이 무엇인가요?

52. 어떤 인덱스도 가지고 있는 않은 테이블을 무엇이라고 부르고 무슨 목적으로 사용하나요?

53. BCP는 무엇인가요? 어떤 경우에 사용하나요?

54. JOIN절 대신에 서브쿼리를 대체할 수 있나요?

55. 오라클과 같은 다른 DBMS에 연결할 수 있나요?

56. 테이블이 사용중인 인덱스는 어떻게 알 수 있나요?

57. 다른 인스턴스로 테이블이나 스키마, 뷰 등을 복사하려면 어떻게 해야 하나요?

58. 셀프 조인이 무엇인가요?

59. 크로스 조인이 무엇인가요?

60. 가상 테이블에 트리거를 사용할 수 있나요?

61. 저장프로시저의 장점들을 설명해주세요.

62. 데이터웨어하우징이 무엇인가요?

63. OLTP가 무엇인가요?

64. XML은 어떻게 사용하나요?

65. 실행계획이 무엇인가요? 당신은 언제 사용하는지 어떻게 보는지 설명해주세요.
